L'adrafinil ou Olmifon(nom commercial) est un psychostimulant  découvert à la fin des années 1970 par les laboratoires Lafon. Il stimule les centres de l'éveil dans le cerveau. Malgré sa nature l'adrafinil est un médicament non contrôlé et peut donc être acheté en toute légalité sans ordonnance. Cependant il est conseillé de consulter son médecin avant de prendre ce traitement, la consultation d'un spécialiste de la psychiatrie est vivement recommandé puisque chez certaines personnes l'utilisation de l'adrafinil peut faire apparaître des crises psychotiques.
(Si vous souffrez d'une maladie mentale consultez régulièrement un spécialiste à des fins préventives).
Ce médicament est utilisé pour traiter les troubles de la vigilance et certains symptômes neurologiques chez des sujets âgés.
Notamment utilisé pour traiter le TDAH(Trouble de déficit de l'attention avec hyperactivité) et le TDA(Trouble de déficit de l'attention sans hyperactivité).

Le mode d'excrétion est rénal, la demie vie du médicament est de 1 heure, c'est à dire que l'adrafinil reste une heure dans l'organisme, mais il se transforme dans le foie en modafinil qui lui a une demie-vie de 12 à 15 heures.

Ce médicament peut être utilisé, de manière contrôlée, pour traiter les troubles de la concentration ou/et pendant des études intenses. Il provoquerait chez certains sujets une augmentation de la créativité, il impacte également la mémoire de manière positive.

En France, l'adrafinil a été retiré de la vente le 26 août 2011. Il a été vendu en France et en Europe sous le nom olmifon jusqu'en septembre 2011, lorsque l'EMA (Agence Européenne des Médicaments) a réévalué la molécule et a retiré l'autorisation de mise sur le marché, citant les effets indésirables connus et un ratio bénéfice-risque insatisfaisant. 
Malgré cela il est possible de l'acheter en ligne de façon tout à fait légale.


Précaution d'emplois
Chez les insuffisants rénaux et les insuffisants hépatiques graves, il faut utiliser une posologie plus faible (300 à 600 mg par jour, normalement 600 à 1 200 mg par jour). 
Chez les épileptiques il faut confirmer l’efficacité du traitement de l'anti-comitial et être correctement suivi avant de prendre l'adrafinil. 
Il est possible que ce médicament soit dangereux au long-terme pour le foie.

Effets secondaires
Perte d'appetit important.
Épisodes transitoires d'agitation, de confusion, d'agressivité ou d'excitation psychique, insomnie. Ces manifestations ont régressé spontanément à l'arrêt du traitement et parfois malgré la poursuite du traitement ou en diminuant la dose quotidienne. 

Exceptionnellement : mouvements involontaires ou anormaux à type de dyskinésies buccofaciales ou de tremblements des extrémités, régressifs à l'arrêt du traitement, inversions d'humeur chez des malades maniaco-dépressifs 

Des céphalées, des gastralgies, des éruptions cutanées ont été rapportées au cours des essais cliniques. 

Chez l'animal, l'adrafinil augmente l'activité locomotrice et diminue la durée du sommeil barbiturique sans induire de stéréotypies ni de comportement d'escalade. Il ne s'oppose pas au ptosis réserpinique. Il ne modifie pas l'hypothermie induite par l'apomorphine. Il diminue la durée de l'immobilité. L'adrafinil ou Olmifon(nom commercial) est un psychostimulant, il stimule les centres de l'éveil dans le cerveau. Découvert à la fin des années 1970 par les laboratoire Lafon.
Malgré sa nature l'adrafinil est un médicament non contrôler et peut donc être acheter en toute légalité sans ordonnance, cependant il est conseiller de consulter son médecin avant de prendre ce traitement, la consultation d'un spécialiste de la psychiatrie est vivement recommander puis ce que chez certaines personne l'utilisation de l'adrafinil peut faire apparaître des crises psychotiques.
(Si vous souffrez d'une maladie mentale consultez régulièrement un spécialiste a des fins préventives).
Ce médicament est utilisé pour traiter les troubles de la vigilance et certains symptômes neurologiques chez des sujets agé.
Notamment utilisé pour traiter le TDAH(Trouble de déficit de l'attention avec hyperactivité) et le TDA(Trouble de déficit de l'attention sans hyperactivité).


Le mode d'excrétion est rénal, la demie vie du médicament est de 1 heure, c'est à dire que l'adrafinil reste une heure dans l'organisme, mais il se transforme dans le foie en modafinil qui lui a une demie-vie de 12 à 15 heures.

Ce médicament peut être utilisé, de manière contrôler, à traiter les troubles de la concentration ou/et pendant des études intense. Il augmenterai chez certains sujets une augmentation de la créativité, il impacte également la mémoire de manière positive.


Contre-indication
L'utilisation d'adrafinil est déconseillée pendant la grossesse quel qu'en soit le terme : les données cliniques et animales sont insuffisantes pour conclure. 
Contre-indication en cas de schizophrénie, peut induire une rechute chez un sujet ayant un traitement, mais cela dépend des caractéristiques physiologiques et varie d'un individu à un autre.

Consultez un médecin spécialiste avant de prendre ce médicament.

Ce médicament peut être toxique à de fortes doses, respecter scrupuleusement les dosages.

Avantages et inconvénients de l'adrafinil
Avantages: 
Il favorise l'éveil efficace; 
Il vous donne l'énergie mentale supplémentaire; 
Il améliore l'attention ce qui en fait une option de gestion potentielle pour les individus avec TDAH (traitement du trouble du déficit de l'attention avec hyperactivité); 
Il améliore la capacité à se concentrer; 
Il peut avoir des effets nootropes; 
Il peut avoir des propriétés antidépressives et anxiolytiques; 
Il n'a pas les effets indésirables communs par rapport à d'autres stimulants comme les amphétamines et de la caféine; 
Il n'est pas cher. 


Inconvénients: 
Il augmente enzymes hépatiques, ce qui pose des risques de santé si vous utilisez longtemps; 
Il est connu pour provoquer des affections cutanées; 
Il est connu pour causer des maux d'estomac et d'autres troubles gastro-intestin aux connexes; 
Il a été observé pour provoquer la confusion et l'anxiété lorsque les effets commencent à se estomper;
Il peut provoquer une hyperstimulation; 
Il peut provoquer la manie d'individus génétiquement prédisposés; 
Il peut provoquer de l'agressivité accrue; 
Il a d'autres effets secondaires désagréables. 


Dopage
L'Adrafinil est ajouté à la liste des substances interdites par l'Agence mondiale antidopage pour tous les compétitions sportives depuis 2004.
Les information de sécurité de l'adrafinil est défectible, donc modafinil est souvent utilisé à la place. Les médecines ne conseillent pas d'utiliser l'adrafinil pendant une longue période, car l'adrafinil est métabolisé en modafinil dans le foie, et la sécurité de cela reste à prouver. Adrafinil et le modafinil sont interdites par l'Agence mondiale antidopage (AMA) car ils sont stimulant.
Historique
Adrafinil a été découvert à la fin des années de 70 par les scientifiques travaillant avec laboratoire lafon. La premier d'approvisionnement en médicament comme un traitement expérimental pour la narcolepsie en 1986 en France. Plus tard le laboratoire lafon a développé un autre médicament qui était le principal métabolite du adrafinil s'appelait modrafinil, Par contre le mécanisme d'action n'est pas clair et la plupart des chercheurs supposent que adrafinil et le modafinil à la fois servir d'agonistes des récepteurs adrénergiques α1.Et puis la preuve à l'appui de cette hypothèse sont la faiblesse des mécanismes et le modafinil peut réagir avec les autres réactifs, c'est la raison pour laquelle on pense que le modafinil possède une plus grande activité adrénergique α1 sélectif que adrafinil, et nous n'avons pas encore trouvé beaucoup l'effet communs d'Adrafinil .donc il est important de surveiller le foie d'une personne utilisant adrafinil pendant des périodes prolongées2.
（Cette histoire est rapportée par une parente d'une personne travaillant dans le laboratoire Lafon à l'entretien des animaux testés. Le Docteur Lafon demandait à ses chercheurs de bien tenir compte des observations de ces personnes car ce sont elles qui avaient le plus de contacts avec les animaux et pouvaient les observer le plus longtemps. Or, la molécule étudiée était nouvelle et personne ne savait exactement quels effets elle pouvait produire sur les animaux. Cette personne nota que les animaux, à qui on avait injecté la molécule, paraissaient plus agités, plus nerveux, plus remuants que les animaux témoins. M. Lafon demanda donc d'observer ces signes avec plus d'attention et cela amena à la découverte de l'effet éveillant de la molécule. Ce fut sa première chance, pour elle dont les effets observables n'étaient pas immédiatement évidents.）




Dosage
300mg par jours le matin(dosage de base)
600mg par jours le matin(dosage fort)
Ne pas dépasser 900mg par jours !
Même avec le dosage de base il est possible d'éprouver des effets secondaires, si tel est le cas consultez votre médecin. Toutefois si le seul effet secondaire ressenti est une migraine vous pouvez la faire passer en prenant un complément alimentaire précurseur à l'acétyl-choline(par exemple l'alpha-GPC).

