Les informations ici sont à respecter scrupuleusement, je ne seraient pas tenu pour responsable si vous rencontrer 
des problèmes en consommant les substances citées dans cette application qui n'est rien d'autre qu'un guide pratique.

Quand vous lancez l'application vous voyez ce message, vous êtes donc prévenu, il est possible de faire des allergies ou d'avoir des effets indésirables suite à la prise de nootropiques.
Je vous préviens que si vous utilisez cette application c'est que vous avez pris conscience qu'il y a des risques et en aucun cas je ne serais tenu responsable de vos actes.

Si vous comptez consommer des nootropiques commencer déjà par les compléments alimentaires car ils n'ont pas d'effets secondaires(ou peu important) et ne sont pas dangereux, si ça ne suffit pas à se diriger vers des nootropiques plus fort(médicaments).
tu n'as pas besoin d'ordonnances pour les produits cités dans cette application.
À tout de même éviter autant que possible les psychostimulants.
En cas de doute consultez un docteur en médecine.

Information complémentaire
Les nootropiques, vous ne savez pas ce que c'est ?
Les nootropiques (de noos esprit et tropos courber) ou nootropes sont des drogues, des médicaments, plantes et substances diverses possédant une action de modulation de la physiologie et de la psychologie impliquant une augmentation cognitive et qui ne présentent pas ou relativement peu d'effets nocifs sur la santé à dose standard.
Les nootropiques sont promus dans le transhumanisme comme un moyen général d'améliorer les conditions de vie, ou pour des buts spécifiques, comme l'augmentation de la motivation.
Les nootropiques peuvent aussi contrer les effets de maladies comme la maladie d'Alzheimer.
