La cytidine diphosphate choline (CDP-choline), est un intermédiaire de la biosynthèse des phosphatidylcholines, des phospholipides essentiels aux membranes biologiques, par condensation avec des diglycérides ; elle est issue de la choline, convertie préalablement en phospho-choline.
Commercialisée sous le nom de citicoline, elle est distribuée comme complément alimentaire en tant que stimulante et nootropique du type cholinergique.

PSYCHOSTIMULANT ET NOOTROPE.

-Le mécanisme d'action sous-tendant les effets thérapeutiques n'est pas connu.
-Chez l'animal, il a été montré expérimentalement : des propriétés antioedémateuses cérébrales, un effet stimulant dopaminergique.

Bon pour la santé du cerveau, permet d'avoir plus de concentrations et une meilleure mémoire.
Augmente les niveaux d'acétylcholine dans le cerveau.
Maintien de la santé des cellules grises.
Complètement sans danger.
Son rôle est de protéger et de réparer les fonctions cérébrales. 
C’est pour cette action d’ailleurs qu’elle intéresse la neurologie depuis plus de 20 ans maintenant ; 
La citicoline a en effet montré des effets bénéfiques dans la prise en charge de certaines pathologies dégénératives comme la maladie d’Alzheimer.

Peut aussi servir de traitement préventif du glaucome.
Voilà quelques années maintenant qu’elle est utilisée en ophtalmologie, en effet. 
Vous savez, il y a assez peu de molécules qui sont aujourd’hui reconnues comme intéressantes par les sociétés savantes, or la citicoline en fait parti ! 
Dès 2008, en effet, elle a été identifiée par l'EGG – European Glaucoma Society - comme ayant un effet potentiel neuroprotecteur. Une reconnaissance suffisamment rare pour être soulignée et qui confirme l’intérêt et la pertinence de la citicoline.

Dosage:
Commancez avec 300 mg/jour à 600 mg/jour.
Si ce n'est pas suffisant vous pouvez prendre 1000 mg/jour.
Ne pas dépasser 2000 mg/jour.
