Noopept (GVS-111, N-phenylacetyl-L-prolylglycine ethyl ester) est un peptide diffusé et prescrit en Russie dans l'élan des substances appelées nootropiques. La marque déposée sous le nom Noopept est produit par le groupe industriel pharmaceutique JSC LEKKO.
Ce n'est pas un complément alimentaire mais un médicament, 1000 fois plus fort que le piracétam et reprenant le mode d'action et les effets du piracétam.

Noopept ne fait pas partie des racétam contrairement au piracétam, mais est généralement assimilé à cause d'un mécanisme d'actions similaires avec ces produits de la même famille, jouant principalement sur la modulation du système acétylcholine.

Sa demi-vie est d'une heure, ce qui est relativement peu, il est donc préférable d'espacer les prises dans la journée ou de préférer le piracétam qui a une demi-vie plus longue.

Dosage 10 mg avant une activité intellectuelle ou créative.
Vous pouvez augmenter jusqu'à 30 mg par jour, et étaler les prises sur la journée.

