Le Carphédon (ou Phenylpiracétam ou Phenotropil) est une substance analogue au nootrope piracétam. 
Développée en 1983 en Russie, elle est utilisée chez l'être humain en tant que stimulant ou encore pour augmenter la résistance aux températures extrêmes et l'endurance. 
Il est utillisé chez les astronautes.

En Russie il faut une préscription pour acheter ce médicament.

C'est un traitement anti-amnesique, anti-dépresseur, anti-convulsion, anxiolytique, ayant des effets positifs sur la mémoire.
A des propriétés psychostimulantes et améliore les capacités cognitive.

Les nootropiques ayant un effet stimulant sont rarement sans effets indésirable.
La stimulation artificielle permanente des récepteurs dans la composition de composés chimiques tels que les stimulants peut conduire à une épuisement d'une nature différente - un épuisement nerveux et émotionnel.

Soluble dans l'eau.
Fait partie de la famille des racetam(exemple: le piracetam est de la même famille).

Phenylpiracetam est un Nootropic qui est promu comme une méthode naturelle pour améliorer les fonctions cognitives, l'énergie, la concentration et les capacités de locomotive. 
Il y a eu plusieurs études cliniques qui ont montré que Phenylpiracetam a un effet plus fort que le Piracetam, et une gamme plus large d'avantages. 
Certains des avantages signalés incluent la prévention d'une anxiété et d'une dépression, d'une augmentation de la fonctionnalité locomotrice et d'une immunoréactivité améliorée.

Il existe encore de nombreuses variables qui doivent être examinées avec l'amélioration des capacités cognitives. 
Par conséquent, il est très difficile de déterminer à quel point Phenylpiracetam serait efficace pour une personne déterminée. 
Tout dépend de leurs propres besoins et de leurs capacités cognitives actuelles ainsi que de leurs choix de style de vie.

Le Phenylpiracétam n'est pas un nootropique a utiliser au quotidien, en effet au bout de 2 a 3 jours de prise une résitance se créé.
Cela rend phenylpiracétam une excellente option pour une courte rafale d'énergie, mais pas un bon choix pour une utilisation à long terme.

Effets indésirables:
Irritabilité, les troubles du sommeil et l'insomnie, la fatigue, la léthargie, l'incapacité de vivre des émotions fortes ou, au contraire, des sautes d'humeur, une émotivité accrue.
Agitation psychomotrice, sensation de chaleur, augmentation de la tension artérielle.

Dopage
Son emploi était destiné aux militaires : en augmentant l'endurance, l’intelligence et aux sportifs à partir des années 1990. 
Pour ses propriétés dopantes, il est ajouté à liste des substances interdites du Comité international olympique en 1998. 
Parmi les cas positifs les plus célèbres se trouvent ceux de la biathlète Olga Pyleva et du cycliste Danilo Hondo.

Demie-vie
La demie-vie est de 3 à 5 heures

Dosage
Recommandation de 200mg par jours en deux prise, 100mg par prise.
Evitez la prise de plus de 300mg par jour.
Dosage maximum 750mg.
