Le piracétam est une molécule nootropique dérivée de la pyrrolidone(une pyrrolidone est un composé organique constitué d'un cycle à 5 contenants un atome d'azote (azolidine) substitué en position 2 ou 3 par un groupe oxo. (En chimie, les composés oxo sont des substances contenant un atome d'oxygène doublement lié (=O) à un atome de carbone ou à un autre type d'atomes1. Cet atome et sa double liaison sont souvent appelés groupe oxo.
Cette structure est présente dans de nombreux groupes fonctionnels comme les cétones, les aldéhydes, les acides carboxyliques, les esters et amides, les sulfones, les sulfoxydes, etc.
)). Elle est plus communément connue sous le nom de Nootropyl. 

Le piracétam est un neuroprotecteur, il augmente l'activité cholinergique, ce qui fait que la molécule œuvre au bon fonctionnement cognitif.
Ce médicament est préconisé en vue d'améliorer la mémoire ainsi que l'attention et la concentration.

Des expériences1 ont démontré que le piracétam améliore l'efficience de la connectivité inter-hémisphérique de par une stimulation du corps calleux (Le corps calleux assure le transfert d'informations entre les deux hémisphères et ainsi leur coordination.)avec pour conséquence une augmentation de l'idéation.(L'idéation est le processus créatif de production, développement, et communication de nouvelles idées.)

Le Piracetam peut soigner la dyslexie : Une étude concernant l’utilisation du piracétam a montré des améliorations significatives dans la capacité de lecture et dans l'apprentissage verbal. 

Le piracetam est non-toxique, c'est le plus sur des nootropiques.

Le piracetam est utiliser comme médicament pour traiter :
-Les vertiges
-La dyslexie
-Le déficit pathologique cognitif et neurosensoriel chronique du sujet age

Chez l'adulte c'est un traitement d'appoint à visée symptomatique du déficit pathologique cognitif et neurosensoriel chronique du sujet âgé (à l'exclusion de la maladie d'Alzheimer et des autres démences). Et amélioration symptomatique des vertiges.

Chez l'enfant de plus de 30kg(enfant de 9 ans ou plus) le pramiracetam est utiliser pour traiter la dyslexie.

Indications et prescription
Chez l'adulte, ce médicament est indiqué non seulement dans le traitement d'appoint de troubles mineurs chroniques ( cognitifs et neurosensoriels) liés au vieillissement mais aussi dans le traitement symptomatique des vertiges lorsque ces derniers ne sont pas occasionnés par une atteinte de l'oreille interne.
Quant à la maladie d'Alzheimer et autres dégénérescences nerveuses qui conduisent à une démence, d'autres traitements symptomatiques plus efficients existent, ces maladies sont donc à exclure.
Le piracétam est également prescrit chez l'enfant de plus de 30 kg (soit à partir d'environ 10 ans) si celui-ci est dyslexique.
D'une manière générale, le piracétam se présente sous la forme d'un comprimé pelliculé de 800 mg sécables en deux et la dose maximale journalière s'élève à 2 400 mg en trois prises ( une le matin au petit déjeuner, une autre le midi durant le repas et une dernière le soir au dîner. En matière d'indication cette posologie est celle qui est habituellement fixée dans le traitement des troubles mineurs liés au vieillissement). 
Les formes buvables sont les plus adaptées quant aux enfants dyslexiques en l’occurrence.
Il est vivement déconseillé de prendre ce médicament s'il existe une allergie connue à l'un et/ou de plusieurs constituants du comprimé. Les sujets ayant déjà soufferts d'insuffisance rénale et/ou d'hémorragie cérébrale doivent proscrire le piracétam ou bien le signaler au médecin qui lui a prescrit ou délivré le médicament.


Contre-indications
Ce médicament ne doit pas être utilisé dans les situations suivantes:
· hypersensibilité au piracétam, à un dérivé de la pyrrolidone ou à l'un des composants du médicament,
· insuffisance rénale sévère,
· hémorragie cérébrale.


Effets indésirables
Troubles nerveux: Nervosité, agitation, instabilité, insomnie. 
Troubles gastro-intestinaux : Nausées, vomissements, diarrhée, maux d'estomac 


Demie-vie:
La demi-vie de ce médicament est de 4 à 5 heures.
Il sera éliminé dans l'organisme par voie urinaire en 30 heures.


Dosage
Le dosage de départ est de 800 mg mais vous pouvez aller jusqu'à 2400 mg par jour, si vous prenez un dosage fort il est recommandé d'étaler les prises sur la journée.
