Pramiracetam
Pramiracétam est un supplément Nootropique renommée qui a été développé en 1970. Depuis le supplément a été breveté en 1978, il est constamment à l'étude et des recherches. Connu en tant que stimulateur cognitif.
Synthetisé a partir du piracetam.
Anti-amnesique, ce nootropique peut annuler les effets de drogues qui rendent amnésique(par exemple la scopolamine).

En examinant les preuves de l'animal, sinon les jeunes et les vieux rats semblent avoir des avantages à la formation de la mémoire à long terme avec la supplémentation de pramiracetam. Il semble être efficace lorsqu'il est pris de façon aiguë (1-2 heures) avant les tests cognitifs, et les études portant sur la mémoire de travail ne font pas attention à beaucoup d'effets. Les études humaines appuient cela, mais elles sont limitées dans le pouvoir statistique et, actuellement, il n'y a pas d'études humaines sur des jeunes en bonne santé pour une amélioration cognitive.
Ses mécanismes semblent dépendre des glandes surrénales et de certains effets périphériques, mais au-delà de cela, tout les mécanismes n'ont pas encore été élucidés.

La capacité cognitive chez les jeunes qui ont subi un traumatisme crânien est améliorée avec une utilisation prolongée du pramiracétam, avec des effets neuroprotecteurs.
Egalement le pramiracetam peut améliorer l'absorption de la choline.
Il est conseillé de prendre du pramiracetam sur des périodes allant de quelques semaines a quelques mois.

Le pramiracetam est efficace dans la promotion de la formation de la mémoire chez les personnes âgées et les jeunes victimes de déficits cognitifs.

Comme tout les nootropiques éfficaces il va sans dire que cette mollécule passe la barrière hémato-encéphalique.


Favorise la formation de la mémoire a long terme, 30x plus puissant que le piracetam, soluble dans les graisses(beurre,glycerine,lait entier,etc...).

L'une des découvertes les plus excitantes dans la recherche nootropique est que ce supplément supportent réellement la santé du cerveau à long terme plutôt que de vous brûler comme Adderall ou Ritalin.

Le pramiracetam est également considéré comme neuroprotecteur avec un risque très faible pour le corps humain.

En fait, les nootropiques de Racetam sont généralement décrits comme moins toxiques que le sel de table sur l'échelle LD 50 qui mesure la toxicité humaine de divers composés.

Lors de l'utilisation de Pramiracetam, il n'y a que quelques effets secondaires mineurs qui se rencontrent généralement.

Si vous avez des maux de tête avec ce nootropique c'est que vous n'avez pas assez d'acétylcholine, la solution est de prendre 600mg d'alpha-GPC ou toute autre source de choline.

Si vous rencontrez les effets secondaires possibles réduisez le dosage jusqu'à trouver le dosage qui vous correspond. 

Effets indésirables:
-Maux de tête(fréquent)
-Nervosité(possible)
-anxiété(possible)
-fatigue(possible)


Les bienfaits:
+Augmentation de la vigilance
+Augmentation de la motivation
+Amélioration de la mémoire
+Procure une clartée mentale


Demie-vie:
La demie vie du pramiracetam est de 6 heures.


Dosage
De 400mg à 1200mg par jour.
400mg trois fois par jour (pour commencer) ou 600mg deux fois par jour, soit 1200mg par jour.
Vous pouvez néanmois prendre un dosage plus léger.
Rien n'indique si le pramipiracetam doit être pris avec un repas.
Essayez de le prendre une heure avant le repas.
Ne prenez pas plus que le dosage recommandé, si vous dépasser ce dosage vous vous exposez a des effets secondaire important.