PRL-8-53 est une molécule de synthèse nootropique dérivé de l'acide benzoïque et de la phénylméthylamine (benzylamine) qui a été montré comme un médicament qui rend hypermnésique chez l'homme.
Il a d'abord été synthétisé par le professeur de chimie médicale Nikolaus Hansl à l'Université Creighton dans les années 1970 dans le cadre de son travail sur les esters d'acides aminé-éthyl-méta-benzoïque.

Une étude unique chez l'homme a été signalée en 1978. 
L'essai en double aveugle de PRL-8-53 chez 47 volontaires sains a mesuré ses effets sur une variété de mesures cognitives. 
5 mg du médicament ont été administrés par voie orale 2-2,5 heures avant les tâches de l'étude. 
En contrôlant les sujets de plus de 30 ans seulement, une augmentation de 108-152% de la mémoire a été notée. 
Aucun effet secondaire n'a été signalé pendant l'essai.

Augmente la mémoire de travail et la mémoire a court terme.

Demie-vie
Pas d'information sur la demie-vie, mais il semblerai que la demie-vie tourne autour de 6-8 heures.

Durée estimée des effets: 4 à 5h 

Dosage
Pour une première expérience 5mg suffise
50mg par jour maximum.


ATTENTION
SUBSTANCE À RISQUE IMPORTANT
NON-VALIDÉE PAR LA FDA & NON-PRESCRITE
MANQUE DE RECHERCHES SUR L'HOMME
