La theacrine ou 1,3,7,9-tetramethyluric acid ou encore Temorine
est une molécule très proche de la caffeine, plus forte et procurant des effets stimulant, cependant la Teacrine ne peut pas developper de dépendance chez l'homme.

Cette substance se retrouve dans les fruits et les jus de cupuaçu, un arbre du sud de l'Amazonie brésilienne et dans le thé kucha. 
Elle agit comme la caféine en bloquant les récepteurs de l'adénosine pour favoriser la libération de dopamine mais contrairement à la caféine elle n'engendrerait pas d'accoutumance car elle ne stimule pas la multiplication des recepteurs d'adenosine et aurait donc une meilleure éfficacité dans le temps et présenterait en plus un effet antalgique.

Tres utiliser par les culturistes.


Les bienfaits de la Teacrine
+Regulation de l'humeur
+Relaxation
+Augmentation de la motivation
+Bon pour la santé des cellules
+Augmentation de l'energie
+Augmentation de l'attention
+Meilleure neurotransmission
+Reduction de la douleur apres un exercice intense

Dosage
50mg par jour(ce qui correspond a une micro cuillere ronde rouge de powdercity)